نمی کنم سردا
به عالم هستی
به کل ما فیها
مولا عبی عبدالله
معجم آقای خامنه هستن
یه مورد فوال داشتم که میخواستم
ابنم که اگر پوست دست کنده شده باشه
و نیمه کنده شده باشه
هنوز جدا نشده باشه از دست
برای وضوع آیا آب باید به زیر این پوست برسه
یا همون روی پوست آب وضوع برسه کفایت میکنه
پاسخ سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خاونی ای را
از زبان حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده بشنوید
در فرض سآل به نظر حضرت آقا
اگر این پوست کنده شده باز چسبیده به بدن
که به طور متعرف آب زیرش نمیره
این شستن روی همون پوست
چه در وضوع چه در قصد کفایت میکنه
اما اگر پوست بگونه ایست که گاهی ور میاد به قول معروف
یعنی زیرش آب میره
یا میشه مثلا گاهی وقتا آویزون هست
در این صورت بله باید آبرو به زیر پوست هم
برسونن و زیر اون پوست باید شسته شود
در خبرها اعلام شده که به مستعجرها وام میدن
اگر تمام این وام و یا بخشی از آن را
برای پول پیش خونه بذاریم
و بقیه مبرق رو در جای دیگه حزینه کنیم
از نظر شرگی این کار درسته یا خیلی؟
حجتور اسلام و المسلمین محمدی و پاسخ به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
برای حزینه کردن وامی که به شما میدن
با عنوان پول پیش
باید طبق مقررات بانک عمل کنید
اگر همه رو میدن که به سابخونه میدین
خبا طبق اون عمل میشه
اگر در قالب وام مراوهه میدن
که خرید کالایی باشه
باید بده این کالای را سکه را تلا را هرچی بوده
طبق همون عمل بکنید
و طبق اون مقررات و زوابطی که
بانک برای شما مشخص کرده اگر عمل بکنید
اشکالی نداره
هرچه مقررات بانک عمل کنید
تصرف شما در اون پول اشکالی نداره
شما معفا باشید
برای انجام مسح سر
دست کشیدن چه مقدار واجب و چه مقدار مستحب است
حجتال اسلام و المسلمین علیه نجاب
و بیان فتوای حضرت آیت الله مکارم شیرازی در پاسخ به این سال
بعد از سسن دست ها باید جلو سر رو با رتوبت آب و گزو
که در دست مونده مست کرد
و بنابرای احتیاط واجب لازم این کار با دست راست انجام بشه
و بهتر اینه که از بالا
و دست مونده مستحب است
و به پایین دست کشیده بشه
هرچن اکس اون یعنی از پایین به بالا هم اشکالی نداره
و هر جایی از جلو سر رو به هر اندازه که مست بکشید کافیه
ولی احتیاط ما سب اینه که از نداره طول و درازا
به اندازه درازا یک انگوشت
و از نداره پهناه به اندازه پهناه سه انگوشت باشه
زمزم احکام بفهمید
قاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
اگر کسی بدونه به شخصی بدهگاره
ولی هیچ دسترسی به اون شخص نداشته باشه
از نظر فقهی چه راهکاری هست
تا ایشون بدهگاریشو بپردازه
و مصبت به این بدهگاری بری و زمه بشه
با جتول اسلام و مسلمین محمودی
فتوه گزرت آیت الله سیستانی را در پاسخ به این سآل
اینگونه توضیح میدن
اگر از پیدا کردن طرفکار محیوز باشه
میتونه اون رو به فقیر متدین
صدقه بده
تبقیه فتفای حضرت آیت الله سبحانی
لطفا راه نمایی کنید
آیا مجازیم بعد از نماز جمعه
نماز زهرمون رو به جا بیاریم
معظمالله در پاسخ فرمودن
اشکال ندارد
اگر سؤال اینست که چند میکند
هم نماز جمعه را میخاند
و احتیاطا زهر را هم میخاند
اشکالی ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
خانمی که در ایام ازر شرعی به سر میبره
آیا انجام سیقه یه تلاغ در این ایام
از نظر فقهی درسته یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین جباهری
در پاسخ فرمودن
به این سآل فتفا که از دتایت الله شبیدی زنجانی را یاد آبر میشود
تلاغ باید در پاکی باشه
بنابراین تلاغ در حال
حیز و عادت ماهیانه صحیح نیست
علاقه بر این که باید در پاکی باشه
باید اون پاکی هم پاکی باشه
که در اون پاکی رابطه با زوجش نداشته
یعنی در استلاح گفته میشه که
باید تخر باشد
و اون تخر تخر غیر مواقعه باشد
بنابراین اگر تلاغ در حال حیز باشه
یا در تخر مواقعه باشد
اون تلاغ صحیح نیست
مگر در شرایط خاصی که در رساله ها گفته شده
مطر سواری و دوچرخ سواری برای خانوم ها
طبق فتفای از دتایت الله جوادی آمالی چه اک میدارن؟
خاصوخه حجتال اسلام و المسلمین زینلا بدینی
به این سآل طبق فتفای از دتایت الله جوادی آمالی
خطفای حضرت آگتولا جوادی آمالی
این کار جایز نیست
خطفای حضرت آگتولا جوادی آمالی چه اک میدارن؟
لَأَنَّ اللَّهَ تَبَارَكَ وَتَعَالَىٰ اَعْتَاهُمْ مِنَ الْاُقُولِ وَالْأَفْحَامِ
مَا سَارَتْ بِهِ الْغَيْبَةُ وَاِنْدَهَامِ بِمَنْزِلَتِ الْعَيَانِ
زیرا خداوند متعال بینها یک مرتبه از اقلانیت اطا کرده است
یه فهم بالا و دقیقی بینها اطا کرده است
اون اقل بالا و اون فهم بسیار دقیقی که
چیزی که غائب است به منزله مشهود میبینند
یعنی اصلا تصور این که امام علیه السلام حاضر نیست پیش ما
غائب است حتی اینم براشون پیدا نمیشه
بلکه اقول و افحام اونها به جای رسیده است که غائب را مانند حاضر میبینند
چیزی که الان نمیبینند
اونقدر اعتقاد قلبیشون بالا رفته
که او را حاضر و ناظره بر اعمال خودشون مشاهده میکنند
بسیار عجیبه
اگه مفهومشم بگیریم
معلوم میشد که اون کسان که منتظر امام زمان نیستن
اینا در اقل خودشون باید تردید بکنند
خدای متعال اینطور فهمی بینها ندارد
اینطور فهمی بینها ندارد
عقل و فکر اونها که به مرحله عالیه رسیدن
بر اثر این عقلانیت بالا و فهم دقیق
و جعلهم فی ذالک از زمان به منزلت المجاهدین
بین ید رسول الله صلی اللہ علیه و آله به سیف
افقن الله و ایاکم لمراضیه
و جنبنا و ایاکم ام مخالفته و مناهیه
و صلی اللہ علیه و سیدنا محمد و آله تاهرین
و از خرمن مکارم خوبا بری نسید
گردهر برد خلق خوش مصطفى شدید
از خرمن مکارم خوبا بری نسید